Alors, ce jour est arrivé, hein ?
Oui.
Je suis content de t'avoir rencontré.
Pour la première fois, je suis excité par un match de football.
Faisons un bon match, Ishizaki-kun.
Je compte sur tout le monde pour aujourd'hui.
Moi aussi, je compte sur toi.
Oui.
Moi aussi.
Ne faisons pas qu'un bon match. Gagnons.
Bien dit.
Bon tout le monde, allons-y !
D'accord !
Écoutez, les enfants !
Dans ce match, vous ne devez en aucun cas permettre à Ozora Tsubasa de marquer.
Ce match est un duel qui montre s'il peut me marquer un but ou non.
Ishizaki...
C'est toi l'attaquant ?
En quelque sorte.
Ce n'est donc pas le garçon nommé Ozora ?
Si vous voulez Tsubasa, il est là.
Quoi ?
Tsubasa est en défense centrale ?
Allons-y !
Oui !
L'attaque de Shutetsu a commencé au signal d'Izawa-kun !
Espèce de...
C'est la fameuse tactique de Shutetsu !
L'attaquant Kisugi-kun est à l'attaque !
Le premier but sera-t-il pour Shutetsu ?!
C'est bloqué !
Nankatsu a bloqué le tir !
Espèce de...
Un dribble magnifique.
Shutetsu ne peut même pas toucher le ballon !
Hé Tsubasa !
Ishizaki-kun !
Tsubasa, pourquoi ne viens-tu pas ?
Ce match devait être un duel entre toi et moi.
J'ai reçu la passe !
Pourquoi passes-tu à Ishizaki ?
Prends ça, Wakabayashi !
Pourquoi ne viens-tu pas, Tsubasa ?!
Les enfants !
Notre adversaire est seulement Tsubasa !
Marquez rapidement !
Notre objectif dans ce match est de 50 buts !
Tsubasa. Viens donc.
Wakabayashi-kun, c'est un duel entre toi et moi.
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 7 : Tsubasa le magnifique
Traduction : ARE-YOU-SURE
Le 26e match de football entre l'école primaire Shutetsu et l'école primaire Nankatsu a commencé.
Pour l'instant, c'est une égalité parfaite.
Le résultat sera déterminé par ce match de football.
Allez ! Allez ! Tsubasa-kun !
Alors que la première mi-temps se poursuit sans but...
...le capitaine de Shutetsu, Wakabayashi-kun, a demandé 50 buts !
Shutetsu continue ses attaques pour y parvenir !
Taki !
D'accord, on y va !
Ce n'est que Nankatsu.
50 buts...
...c'est un jeu d'enfant !
Merde !
Taki-kun envoie de nouveau le ballon.
Bon, le premier but arrive !
J'ai vu le but.
Izawa-kun de Shutetsu...
...vise le but avec un tir de moyenne distance !
Le gardien saute désespérément mais ne pourra pas l'atteindre !
C'est ça !
Ouah ! Il a arrêté !
Encore arrêté !
Bien que l'école primaire Shutetsu, championne nationale...
...soit une équipe très fière de ses attaques...
...elle n'a toujours pas marqué !
De plus, leur adversaire est l'école primaire Nankatsu qu'ils ont battue 30-0 en match d'entraînement !
L'école primaire Shutetsu, championne du tournoi national, est ridiculisée par une seule personne !
Prends ça !
Il y a quelqu'un de magnifique sur le terrain...
...et son nom...
...est Ozora Tsubasa-kun, le numéro 10 de Nankatsu !
Et maintenant, il protège le but avec un retourné acrobatique !
Tsubasa !
C'est ça.
Bravo ! Bravo ! Tsubasa !
Shutetsu n'a même pas pu marquer un but.
Alors c'est lui, Ozora Tsubasa.
Un assez bon défenseur central.
En réalité, il n'est pas défenseur central.
La précision de ses frappes, sa capacité à lire la trajectoire du ballon et son sens du jeu.
Serait-il...
Les amis, faites un peu plus d'efforts !
Ne laissez pas tout à Tsubasa !
Oui.
Ici, Taki !
Marquons le premier but !
Nankatsu, ce n'est que le numéro 10.
Continuez d'attaquer jusqu'à ce que vous marquiez !
Oui !
Vous pensiez qu'on vous laisserait faire ?!
Shutetsu attaque !
Dégage !
Je ne laisserai pas faire !
Ceux-là...
La dernière fois, on les avait facilement dépassés.
On ne peut pas les laisser nous dépasser aussi facilement !
On s'est tellement entraînés avec Coach Roberto !
Aïe !
Nakazato-kun de Nankatsu dégage le ballon !
Nankatsu s'en sort encore une fois d'une situation difficile !
Les 10 premières minutes de cette mi-temps de 20 minutes ont filé comme de l'eau...
...et il n'y a toujours pas de but dans le match !
Qu'est-ce que vous faites ?!
C'est ça, exactement comme prévu.
Nous faisons jouer Tsubasa en défense pour que la première mi-temps reste sans but...
...et nous porterons notre attaque en seconde mi-temps.
Kisugi !
Kisugi-kun, le buteur de Shutetsu...
...progresse dans le camp de Nankatsu avec son dribble bien connu !
C'est moi le buteur de Shutetsu...
...c'est une honte de ne pas avoir encore marqué !
Encore un tacle glissé éclair pour intercepter le ballon !
Grâce aux grands efforts d'Ozora Tsubasa-kun de Nankatsu...
...Shutetsu n'a toujours pas marqué !
Ce n'est pas seulement le numéro 10 de Nankatsu qui empêche Shutetsu de marquer.
Les amis, on peut monter un peu plus.
D'accord ! Allons-y, montons un peu plus.
Grâce au numéro 10...
...les autres joueurs jouent sans peur.
L'entraîneur de Nankatsu a établi l'équilibre de l'équipe...
...en faisant jouer son meilleur joueur en défense centrale.
Tsubasa n'est pas la seule raison pour laquelle nous ne marquons pas.
Ishizaki et les autres jouent aussi étonnamment bien.
En seulement quelques semaines...
...comment sont-ils devenus si bons alors qu'ils étaient si mauvais ?
Hé ! Forcez-vous un peu plus !
Allez Tsubasa ! Fais de ton mieux !
Comment va le petit footballeur ?
Tsubasa-kun bloque encore !
Ishizaki-kun !
D'accord !
Une longue passe de Tsubasa-kun à Ishizaki-kun !
Le jeu de Nankatsu repose sur cette contre-attaque !
Pourront-ils saisir cette opportunité ?
Quoi ?! Le gardien Wakabayashi-kun court vers le ballon !
Capitaine !
Quoi ?!
Wakabayashi-kun intercepte le ballon en taclant !
Ishizaki-kun !
Tsubasa !
Wakabayashi-kun est sous tension.
Il envoie un long ballon.
Mais le ballon...
...va directement à l'adversaire Tsubasa-kun.
Il est très rare que Wakabayashi-kun envoie une passe au mauvais endroit !
Tsubasa, viens donc !
C'est un défi de Wakabayashi-kun.
Nous sommes entrés dans le temps additionnel.
Bon.
Il a commencé à dribbler !
Tsubasa-kun, qui avait joué en défense jusqu'à présent...
...s'est soudainement mis à courir vers le but adverse !
Tsubasa, respecte le plan !
N'est-il pas impossible d'attendre de Tsubasa qu'il ne fasse que défendre ?
C-Capitaine !
Le football de Tsubasa n'est pas un football de défense.
C'est un football pour marquer des buts.
C'est comme ça, continue !
Allez Tsubasa !
Quoi ? Papa...
Espèce de... ! Tu regardes même à l'extérieur ?!
Quoi ?
Magnifique ! Personne ne peut arrêter la progression de Tsubasa-kun !
C'est comme ça.
Ah, ce Tsubasa.
Attaquer est aussi une forme de défense, bien sûr.
On va essayer tout ce qu'on peut !
C'est ça ! Cette confrontation...
...devait être un duel entre Ozora Tsubasa et Wakabayashi Genzo !
Allez Tsubasa-kun !
J'arrive, Wakabayashi-kun !
Viens donc, Tsubasa !
Tsubasa a tiré de moyenne distance !
L-La trajectoire...
Wakabayashi-kun dévie !
C'était un beau tir et un bel arrêt !
Les deux ont montré un jeu magnifique !
Superbe ! Si tu avais été droitier...
...ça serait certainement rentré.
Merde ! J'ai pas pu l'attraper !
Bien que Wakabayashi-kun ait fait un arrêt magnifique...
...vu qu'il a tiré ce tir...
...Ozora Tsubasa-kun doit être un attaquant.
Nankatsu va tirer un corner.
Et celui qui va le tirer est Tsubasa-kun !
C'est Tsubasa qui tire le corner ?
Où va-t-il l'envoyer ?
Écoute Tsubasa.
Quand tu frappes du devant du pied, frappe un peu à l'extérieur du centre du ballon...
...et donne de l'effet !
Tsubasa-kun a tiré le corner !
Je l'ai !
Il l'a envoyé à Ishizaki !
Pas possible ! Il y a un effet !
Tsubasa a donné un effet et a directement visé le but !
Wakabayashi-kun s'étire du bout des doigts !
C'est ça !
C'est passé !
Wakabayashi-kun ne peut pas l'atteindre !
Mais le ballon heurte le poteau !
La première mi-temps se termine ici !
Le corner tiré par Tsubasa-kun était vraiment très proche de faire but !
Le score est toujours de 0-0.
Un très bon match a été livré.
Quel effet magnifique.
Je ne sais même pas si je pourrais le faire.
Voilà Tsubasa.
Il a utilisé ce nouvel effet qu'il vient d'apprendre à un moment aussi important.
Papa !
Capitaine...
Il m'a dépassé.
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Comment ça va, Tsubasa ?
Tu es surpris, hein ?
Oui.
Tu n'avais pas du tout dit que tu viendrais, papa.
Alors, le père de Tsubasa est rentré.
Les amis, merci de vous occuper de Tsubasa.
Mais de rien...
Quel genre d'attitude c'est ?
Les amis, vous avez fait un très bon travail en première mi-temps.
Oui.
Tsubasa, c'était vraiment proche.
Tu étais sur le point de marquer.
C'est toujours ça de pris.
Toujours ça de pris, car pour la première fois, on a terminé une première mi-temps sans but contre Shutetsu.
Oui, tout à fait !
Mais il y avait quelqu'un qui a ignoré notre plan.
Tsubasa.
Moi aussi, autrefois, j'ai ignoré le plan de l'entraîneur.
Quoi ?
Et parfois, cela permet d'obtenir un meilleur résultat que ce que l'entraîneur attendait.
Comme l'a fait Tsubasa cette fois-ci.
Les amis.
Le football est un jeu où l'on joue avec ses propres décisions.
À partir de maintenant, je veux que vous accordiez de l'importance à vos propres décisions.
D'accord !
C'est ça. Si vous faites seulement ce qu'on vous dit...
...vous ne progresserez jamais.
Oui.
Rappelez-vous quand et comment vous attaquez !
En utilisant les deux ailes...
...percez la défense et créez des ouvertures au centre.
Il est vrai que Nankatsu n'a plus rien à voir avec son ancienne forme.
Mais en termes de possession du ballon, nous sommes supérieurs.
Ne baissez pas votre garde en seconde mi-temps.
D'accord !
Les amis, je vous en prie.
Un but. Marquez juste un but.
Capitaine...
Je ne dirai plus de bêtises comme 50 buts.
S'il vous plaît. Marquez juste un but.
Alors, comment ça va ?
Comme je l'ai dit, Shutetsu n'a-t-il pas beaucoup de mal ?
Vu le début de la seconde mi-temps...
...Shutetsu pourrait même perdre.
Compris ?
Si vous trouvez une opportunité en seconde mi-temps...
...donnez tout ce que vous avez.
D'accord !
Allez-y et réglez ça !
Tsubasa !
Écoute.
Si tu joues, ne perds jamais.
Ton père déteste les perdants.
D'accord.
Oui, la mi-temps est terminée et les joueurs sont sortis sur le terrain.
Les 20 minutes de la seconde période vont commencer.
Allez Shutetsu !
Gagne Shutetsu !
D'accord ! D'accord ! D'accord !
Bon, donnons tout en seconde mi-temps !
Peuh, ils essaient juste de faire les malins.
Allez Shutetsu ! Allez Shutetsu !
Nankatsu, continue comme ça !
Les équipes ont changé de côté.
La seconde mi-temps commencera avec l'engagement de Nankatsu.
Quoi ?!
Deux personnes taclent en même temps !
Shutetsu a récupéré le ballon qui était allé loin !
L'esprit d'équipe de Shutetsu a changé.
Notre capitaine...
...nous a demandé quelque chose pour la première fois.
Quoi qu'il arrive, nous marquerons !
Les amis, reculez !
L'attaque de Shutetsu arrive comme une vague déferlante !
La ligne défensive de Nankatsu recule !
Taki-kun centre vers le centre !
Kisugi-kun a reçu le ballon !
C'est la tactique en or de Shutetsu !
On ne laissera jamais faire !
La défense de Nankatsu est paniquée et bloque Kisugi-kun !
Nankatsu est en difficulté !
C'est le chaos devant le but !
Izawa !
Dehors !
Dégagez !
Nankatsu a dégagé le ballon de justesse...
...et a écarté le danger.
Merde !
Ils sont vraiment survoltés.
C'est un endroit idéal pour une touche pour Shutetsu.
Takasugi !
On te la laisse.
Laissez-moi faire.
C'est Takasugi qui fait la touche ?!
Une seconde.
Takasugi-kun, le défenseur central de Shutetsu, est venu de si loin pour tirer la touche.
Il n'est pas défenseur ?
Qu'est-ce qu'il prépare ?
Ça arrive !
Une longue touche a été effectuée !
C'est magnifique !
Elle arrive directement sur Izawa-kun devant le but !
Tsubasa, je te laisse faire !
D'accord !
Je ne vais pas perdre !
Je peux sauter plus haut que n'importe qui à Shutetsu !
Izawa-kun et Tsubasa-kun s'affrontent pour le ballon aérien !
Égalité !
Le ballon s'éloigne !
Voilà Okawa-kun de Nankatsu !
C'est ça !
Kisugi-kun de Shutetsu récupère immédiatement le ballon !
Il se prépare à tirer !
Tsubasa-kun ne s'est toujours pas relevé après la collision !
C'est fait !
But !
Le magnifique tir de Kisugi dans le coin gauche fait but !
Hourra !
Le premier but est pour Shutetsu ! Shutetsu !
C'est ça !
T'as vu, Nankatsu ?
Voilà la vraie force de Shutetsu !
Ce but a scellé le match.
Vous avez plutôt bien joué pour Nankatsu.
C'est ça.
Ce n'est pas fini !
Ce n'est pas fini ! Le vrai match commence maintenant !
On commence maintenant, Shutetsu !
Quoi ?
Oui ! Comme Tsubasa l'a dit !
On ne fait que commencer !
Tsubasa et les autres affichent une bonne attitude.
Écrasez Shutetsu avec cette attitude.
Le vrai match commence maintenant.
Je suis reconnaissant, les amis.
Je défendrai ce succès absolument !
Qu'est-ce que c'est que ça ?!
Lancer le ballon aussi loin, n'est-ce pas contraire au règlement ?
Non.
C'est à attendre de l'école primaire Shutetsu.
Leur capacité à jouer en équipe.
C'est ça la force des champions nationaux ?
Même s'ils ont bien fini la première mi-temps...
...ce but a été un coup dur pour Nankatsu.
De plus, il est arrivé dès le début de la seconde mi-temps.
Comment allez-vous vous relever, Nankatsu ?
Qu'est-ce que c'est ?
Apparemment, Nankatsu fait un changement de position.
Tsubasa-kun, qui était défenseur central...
...est passé en attaque !
Alors, tu viens enfin, Tsubasa.
Allons-y, Tsubasa.
D'accord !
Reprends ce qu'on t'a pris.
C'est la règle d'or du combat, Tsubasa.
Le match continue.
Sur l'engagement, Tsubasa-kun a commencé à dribbler...
...et progresse rapidement dans le camp de Shutetsu !
D'accord, les amis !
Suivez Tsubasa !
Arrêtez-le !
Il suffit de le gêner !
Quoi ?
Magnifique !
Tsubasa-kun !
Tsubasa dribble tout seul...
...et continue de progresser dans le camp de Shutetsu !
Takasugi, arrête-le !
Il va tirer !
Peu importe !
Laisse-le tirer !
Viens !
D'accord !
Tsubasa-kun tire devant le but !
Alors, tu as choisi cet endroit !
Wakabayashi-kun l'a bien capté !
Il a sauté et arrêté !
Superbe.
Tu as arrêté cette trajectoire.
Même si vous avez fait quelque chose en première mi-temps...
...tant que je ne laisse pas passer le ballon, il ne se passera rien !
Les amis, avancez avant que Tsubasa ne revienne !
Encore un but !
D'accord !
Aïe !
Les amis, revenez !
Les rôles ont changé !
Cette fois, Shutetsu fait une contre-attaque !
Comme si j'allais permettre ça !
Tu te mets en travers de mon chemin !
Je ne vais pas perdre !
Pourtant, au match précédent, on les avait dépassés si facilement...
Taki !
D'accord !
C'est ça, le deuxième but arrive.
Quoi ?!
Tsubasa-kun prend le ballon à Taki-kun !
Quand est-il revenu ?!
Allez Tsubasa-kun !
Très rapide.
Sa vitesse, mais aussi sa transition de l'attaque à la défense, sont très impressionnantes.
Il va tirer.
Tire !
Quoi ?!
Il est encore dans le camp de Nankatsu.
C-Ce serait...
Tsubasa-kun a tiré un long tir depuis son propre camp !
Est-ce que ça va décider du match ?!
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
une étoile passe avec son regard perçant
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu'il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
à ce moment-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
moete seishun kakenukero
Dans le prochain épisode 8 :
La naissance du duo doré de Nankatsu